[SPEAKER_02] Evo ja ovako malo kao školarac, ovaj storbom, a svi smo mi u Božjoj školi i dalje.
[SPEAKER_02] Tako da sve ove riječi uvodne treba uzeti uvjetno, treba to sve potvrđivati iz dana u dan i da je do mene Bog svih služi onim nekim slabim ljudima i tako nama svima, tako slabima.
[SPEAKER_02] Tako da da nije bilo Boga, da nije bilo Duha Svetoga, ništa od toga što se sad spomenulo ne bi bilo.
[SPEAKER_02] Što se tiče, mislim malo me iznenadio, čovjek stavimo istu rečenicu s Danteom.
[SPEAKER_02] A što se tiče djece, rekao bi sportski direktor Hajduka Nikolić, bit će toga još.
[SPEAKER_02] Ne znam, smijem li uzeti ovaj mikrofon?
[SPEAKER_02] Ja baš ne bih htio svećenicima uzimati ovo mjesto.
[SPEAKER_02] Ja volim više ovako.
[SPEAKER_02] Malo.
[SPEAKER_02] Imam tu šala bakter, imam i ovo, ne znam, Mladu koliko imam.
[SPEAKER_02] vremena.
[SPEAKER_02] Ako budem dosadan, mašite.
[SPEAKER_02] Evo, ja zahvaljujem na pozivu i ovo mi je prvi put na Mladi festu i, hvala evo da sam napokon tu.
[SPEAKER_02] Dakle, Marin Perić, što ste već ovo čuli, ja radim u izdavačkoj kući Salezijana, to je izdavačka kuća Salezijanaca, redovnika koji rade uglavnom s mladima, to je nekako njihova karizma i osim što izdajemo različite knjige, mi organiziramo i različite događaje za roditelje, za mlade vezano uz odgoj uglavnom, dakle ne samo odgoj u vjeri nego odgoj općenito, evo to je ono čime se bavimo, a povremeno dakle radim i za lauda, to snimamo tu božansku, no nije to vrhunac ni humora ni ne znam čega, ne mislim ja to ni ne mislimo mi to, mi smo to pokrenuli zbog uglavnom zbog mladih, svi smo mi ovdje mladi, više manje u duhu, pokrenuli smo to, želja je bila da evangeliziramo, da navještamo Božju riječ na jedan malo drugačiji način, blizak mladima, a humor je tu samo jedan mamac, nekad uspijemo bolje, nekad uspijemo lošije, mi smo tu svi amateri u tom smislu, ali evo vjerujem da smo kroz godine napredovali.
[SPEAKER_02] Hvala na pozivu da svjedočim, uvijek nekako, moj prvi poriv kad me zovu da svjedočim je uvijek ono slab sam, što mislim, što ću sad tamo ja nešto, uvijek te on nekako može ispasti kao da ja se sad tu hvalim i nešto vama dolazim soliti pamet, evo pa odmah se ograđujem od toga.
[SPEAKER_02] Ja sam nekako i uvijek prihvaćam svjedočanstva zbog toga što uvijek pomognu i meni., zato što me uvijek pozivaju da ja razmislim o Božjem djelovanju u mom životu, dakle u svom životu i to je dobro, evo to je neki nekakav prijedlog i vama, poticaj vama da nekad stanete malo u tišini i na papir zapišete gdje ste prepoznali da je Bog djelovao u vašem životu.
[SPEAKER_02] I kad napišete sve te stvari, natuknice, ja vjerujem da bi se ispunio jedan papir cijeli svima nama, dobro je da se onda povremeno vraćamo na taj papir, kad smo u krizi, kad se dogodi neka teškoća, dogodi se, dobro je da uzmemo taj papir i da vidimo opipljivo da Bog djeluje u našem životu.
[SPEAKER_02] Tako da je i ova prilika da svjedočim meni bila prilika da se opet sjetim i podsjetim i potaknem na jedan odnos s gospodinom, da vidim koliko Bog djeluje u mom životu.
[SPEAKER_02] I ovo što ću ja govoriti i ako neke stvari kažem ja ću reći dakle što Bog djeluje, što Bog radi u mom životu, što je učinio u mom životu, kako je lijepo živjeti s Bogom.
[SPEAKER_02] Evo ja ću nastojati to posjedovati, naravno i nekako i svoju slabost kroz sve to i kako Bog i to nastoji popraviti, popravlja i dan danas.
[SPEAKER_02] Dobro, ja sam odrastao, vrlo kratko, dakle ja sam odrastao u Varšu, u Varšu u Splitu.
[SPEAKER_02] Varš vam je kvart koji svi narkomani u Hrvatskoj poznaju, evo samo ukratko da znate.
[SPEAKER_02] Dakle, narkoman u Vukovaru zna za Varšu u Splitu, u Dubrovniku svi koji dođu u Split traže Varš, evo samo da znate.
[SPEAKER_02] Dakle, dvadeset metara od moga stana sa trećeg kata diler ovako spušta štipunicu, kako vi to zovete štipaljku, e i on stavi dolje novac i on mu baci drogu.
[SPEAKER_02] Dakle, ja sam to gledao kao mali, to je bilo vrijeme rata, ja sam imao možda ne znam šest sedam godina, ja sam osamdeset šest g.
[SPEAKER_02] dakle gleda što prolaziš ulicom, najnormalnije dakle, drugi diler je odmah deset metara od njega sa ekipicom, sa psima, moja mama prođe on s mitraljezom, njegovi kolege, on kaže nemoj to mi je susjeda i takav kvart.
[SPEAKER_02] Evo.
[SPEAKER_02] I inače prije nekoliko godina bilo je ono pucanje jel tako u Splitu, to je naravno bilo dvadeset metara od moje kuće.
[SPEAKER_02] Evo, tako da vidite kontekst, dakle ja sam rastao u tom kontekstu, bilo je zahtjevno, vidio sam svašta u svojoj mladosti, dakle puno mladosti izgubljene, doslovno zombi koji su šetali ulicama moga kvarta i ono, gledao sam to i vidio sam što onaj život koji su oni živjeli, oni su govorili, a znači ono, droga, alkohol, da sam ne spominjem neke riječi, ima i djece.
[SPEAKER_02] Dakle, taj jedan lagani, lagani život sve treba isprobati i to, ja sam to vidio dokle to vodi, zorno, dakle vidio sam taj dio vrlo jasno.
[SPEAKER_02] es druge strane, dakle, moj kontekst obiteljski je bio također, ta svjedočanstva redovito počinju tako, moja obitelj je bila vjernika, ali tradicionalno i tako, a tako je bilo, mislim tako moram reći, moji su se jako mladi vjenčali i ja njih i ja njih i jako volim svoje roditelje i razumijem da oni nisu imali prilike koje imamo mi, nisu imali svako malo Mladifest da dođu, napune se, da čuju ne znam o predvrcnoj čistoći, da čuju o ne znam o rastu s gospodinom ovome, onome, dakle oni su bili na neki način u toj duhovnosti, vrlo često onako, misao je ono što se nudilo, naravno išli su i to je bilo onako tradicija i to, ali nisu imali možda neke prilike da uđu u to dublje, ovisilo je, imali su i svoje možda roditelje, moj otac imao oca koji je bio u Njemačkoj, njega ni vidio, dakle bio je bez oca na neki način odrastao i zato ja njih razumijem i ovo što govorim, govorim kao činjenično stanje, ja vjerujem da ono, svatko ima svoj neki problem kući, nekakav drugačiji.
[SPEAKER_02] A ja sam imao taj da se moji roditelji vjenčali su se mladi, nije tu bilo dobre komunikacije, moj otac Sinjan je tvrdio, on bi on rekao volim te ženi, nemate sile, to je lakše bi bilo ne znam cijeli šleper napuniti nego reći njoj volim te, ma ili bilo čime nečim pokazati neku, e sad, svi mi znamo da kad roditelj pokazuje ljubav djetetu, to je dobro, ali to djetetu nije dovoljno, djetet treba vidjeti ljubav roditelja međusobno, te nekakve, ne samo izjave ljubavi nego nekakve geste ljubavi.
[SPEAKER_02] Evo ja to recimo nisam imao u svojoj obitelji.
[SPEAKER_02] Što se tiče katoličkog dijela to je bilo onako molitva minimalno.
[SPEAKER_02] Znači ono molitva prije spavanja, eventualno prije jela, Božić s kruhom se ga, se sviče i tako, to je bilo nešto.
[SPEAKER_02] Nedjeljom vrlo često bi moji preskočili ali mene bi slali.
[SPEAKER_02] Naravno po kome je bilo evanđelje jel tako?
[SPEAKER_02] A to je vrlo jedan minimalan zapravo loš vjerski odgoj kad sagledam iz ove perspektive jer ako roditelj ne ide džabeti sve, znači onako ti primjerom ne pokazuje onda evo toliko da vidite malo ta taj kontekst.
[SPEAKER_02] Zašto ovo sve govorim?
[SPEAKER_02] Zato što moja obitelj nipočemu nije bila drugačija.
[SPEAKER_02] Znači, ti kad uzmeš neku obitelj vjerničku i kad uzmeš moju osim tih par nekih, evo ono molitava navečer, nekad nedjelju, nipočemu drugačije, sve je bilo dobrodošlo.
[SPEAKER_02] Moja mate redovito gadala sa svojim prijateljicama iz šalice kave, čitale su se svakakve knjige pa i antivjerske, sve može, znaš ono, vjernici smo, ali ni psovke bilo, svega je praktički naš, nije nitko mogao reći ko što su rekli prvim kršćanima, gle kako se ljube, toga nije bilo.
[SPEAKER_02] Dakle, samo primjećujem, dakle, sad kad razmišljamo o tom periodu, to je bio moj kontekst, ali šta je?
[SPEAKER_02] Druga stvar koju vam želim ovdje istaknuti, jedna stvar, od Malena, od Malena sam skužio da smo stavljeni pred jedan izbor i svi smo mi svakodnevno stavljeni pred izbor, dobro ili zlo, nema sredine.
[SPEAKER_02] Dakle, svi naši izbori se mogu svesti na dva temeljna izbora, dobro ili zlo.
[SPEAKER_02] Tako da sam ja jasno vidio ovaj dio zla i droge i alkohola i bilo je toga i meni doma i svašta nešto, a vidio sam u jednom trenutku sam sreo jednog svećenika, kapelane, evo gospodin je poslao mladog kapelana i župnik, obojica su došla, dakle župnik kapelan kad sam ja tamo bio šesti razred osnovni i ovaj i tad sam ja, tad je prvi put da sam nekog mlađeg da mu reć kapelana imao i on je mene i kao mlad čovjek onako privukao čovjek onovid, mlada svećenik onako zrači, moli, radostan nosi stalno onu crnu reverendu a srita na sve a ovi gore misle, govore da su sretni, da su sve a vidim umiru, umiru mi pred očima a on ništa niti žene niti ja ako netko sad ne znam šta ima ne znam kako imanje i sve on ispred crkve ga je nađen on moli ovako moli šeta sam ja gledan, sretan.
[SPEAKER_02] I mene je to privuklo.
[SPEAKER_02] Znate oni ljudi koji zrače nečim, pa vas uvijek privuku.
[SPEAKER_02] Imaš tih ljudi svugdje, ono dođe na smjenu i onda popraviti dan.
[SPEAKER_02] Vi vidiš ga ujutro, sretneš ga prvog, popraviti dan.
[SPEAKER_02] A ima i onih drugih, jel tako?
[SPEAKER_02] Stalno crnjak, neki ono depresija, sretneš ih je onda gotovo, cijeli ti dan u krivo, lijeva noga.
[SPEAKER_02] E i tako, to čovjek intuitivno osjeti.
[SPEAKER_02] Ja sam intuitivno osjetio da ovaj čovjek živi dobro.
[SPEAKER_02] Nešto je tu u meni dobro privlačno.
[SPEAKER_02] Ja nisam to još kužio, a šta i kako.
[SPEAKER_02] I bio sam ovako malo, jel.
[SPEAKER_02] Ko mali onda bi na misi redovito priča i onda bi me župnik, ako pozva gore, to su bile metode, i onda bi me stavio ako od ministranata, aj ti sad tu budi.
[SPEAKER_02] I onda iza misa, ako ima tvrgu jednu, kazna, ne smijem pričati.
[SPEAKER_02] A meni se lipo svidilo biti na oltaru gore i gleda, nešto radi, nešto zvoni, mi imamo neku.
[SPEAKER_02] I onda ja odlučujem biti ministranti i tako je.
[SPEAKER_02] Ne mogu ja to protumačiti, niti je meni mama i tata ikad bi me poslali da budem ministranti.
[SPEAKER_02] Znači to, e sad sad sad kada razmišljam o tome vidim da je to bio jedan poticaj Božji u meni.
[SPEAKER_02] A Bog nam svakodnevno šalje te svoje poticajeaje, samo je pitanje hoću li odgovoriti ili neću, ja sam mogao reći, ma neću, neću ići biti ministranti, jer čim sam ja postao ministranti što se dogodilo?
[SPEAKER_02] Pope, a vidio ga, liže oltare, pop, e sad ja sam mogao, odmah ima ljudi mladih koji ne mogu to izdržati, odmah se maknu, znači hoću vam reći i mladi i vi veliki, zato što i mi veliki i još veći, mi smo isto svakodnevno stavljeni pred izbor, dobro ili zlo svjedočiti ili ne, opsovat ili ne, reagirati ili ne na nešto.
[SPEAKER_02] Pa vas potičem da reagiramo, da slušamo te poticaje koji su nama, da odgovaramo na njih dobro, zato što je to na neki način kasnije, ja sad to gledam preko mene, koji nisam ja širom još otvorio vrata, ali sam otvorio vrata gospodinu tada slušajući te poticaje i onda je gospodin ušao i u moju obitelj i u moju obitelj je gospodin ušao i malo pomalo je mijenja i moju obitelj, mijenja i mene, mijenjao nam živote, okreće ih naopako.
[SPEAKER_02] Dakle, ja sam to iskusio, ja nisam bio neki, ja nisam bio drogeraš, nemojte očekivati od mene priču, bio sam na dnu pa sam se digao, ne, ja nemam takvu priču.
[SPEAKER_02] Ali vrlo će ono što je moja poruka večeras svima vama je ova, ova.
[SPEAKER_02] Dakle mi nekad mislimo da smo na jako dobroj razini vjere jer idemo na misu, prekrižimo se, pomolimo prije jela, a zapravo smo vrlo površni, zapravo ne odgovaramo na poticaj Božje, čim dođe problem padne, sve, život nam propadne.
[SPEAKER_02] Zašto?
[SPEAKER_02] Jer u biti nemamo povjerenje u Boga.
[SPEAKER_02] To se vidi onda kad dođe nevolja, onda kad dođe nevolja.
[SPEAKER_02] Došla je nevolja i u moju obitelj, da sad ne idem u detalje, došla je jedna velika nevolja u moju obitelj i onda se skužilo da mi nismo vjernici, da moji nisu jer odmah se pojavio strah, tolika briga, tjeskoba, skoro raspad braka.
[SPEAKER_02] Pa gdje je sad ta vjera?
[SPEAKER_02] Znači onaj ko misli da stoji neka pazi da ne padne.
[SPEAKER_02] Nas ima puno katolika koji mislimo da stojimo, a ograničavamo Boga.
[SPEAKER_02] Stavili smo i kažemo, dobro je, dosta je to, dosta je šta idem nediljo na misao, ajde, ne čuli za to otare, uzeli smo čak i jezik onih drugih da ne bi ja slučajno nešto o Bogu rekao na kavi ili rekla.
[SPEAKER_02] Da ne bi slučajno ja rekao neću gadat iz šalice.
[SPEAKER_02] Oni me i meni misle će da sam čudak, da slučajno ne bi.
[SPEAKER_02] I onda pristajemo na sve i onda drugi gleda nas i kaže vjernici, pisto mi je, bio ne bio, vidi i njemu je problem pa očajava, ništa drugo.
[SPEAKER_02] Evo, to je ono što je neka poruka tu.
[SPEAKER_02] Dobro.
[SPEAKER_02] Dakle, ja sam postao ministranti i nekako je to bio početak mog puta, ja sam znao, meni je jednostavno taj svećenik i u tim obiteljskim problemima, on je bio tu, on je bio, ja sam mogao kod njega doći, razgovarati, pitat ga, na neki način, meni je otac dosta radio isto vani bio, dakle nije bio kući, isto nije bio često prisutan, meni je ovo postao kao nekakav drugi otac.
[SPEAKER_02] I ja sam znao onda krenuti na misu i svakim danom, dakle nekad, ne svakim danom, nekad i svakim danom, ali recimo dva, tri puta tjedno, ajmo reći, jel.
[SPEAKER_02] I što se dogodilo?
[SPEAKER_02] Imao sam šesnaest godina i sjećam se tog događaja i mislim da je baš važno da ga ispričam, dakle, ekipa M moja kao jel mladi, 16 godina počeli izlaziti vani, važniji.
[SPEAKER_02] Pušemo se, idemo mi u diskoteku.
[SPEAKER_02] Vi mlađi to su noćni klubovi, nekdašnji.
[SPEAKER_02] Jednom sam priča, nekome je diskoteka gledala, me ovako mladi.
[SPEAKER_02] Znači, nekakvi noćni klubovi, jel navečer.
[SPEAKER_02] I ja izađem s njima, sredili se, ima starijih, mi odmah važniji.
[SPEAKER_02] I sad tu večer, ja vam ne pretjerujem, tu večer sam vidio jednu djevojku koja je promijenila tri muškarca tu večer.
[SPEAKER_02] Dakle, lagano se mazila s tri muškarca tu večer.
[SPEAKER_02] Drugo što sam vidio u moje škole i tu neku ekipu, kako se hlubito Kako se hvali, koliko popio.
[SPEAKER_02] Pupio sam pet piva, popio.
[SPEAKER_02] Ja vam ne znam, evo, kada je bilo jučer?
[SPEAKER_02] Meni se ovdje jedan put to zgadilo.
[SPEAKER_02] Ja gledam i vidim, pa to nije moj svit.
[SPEAKER_02] Ja ovdje ne pripadam.
[SPEAKER_02] Ja sam pobjegao iz diskoteke.
[SPEAKER_02] Ne znam koga je bilo ponoć.
[SPEAKER_02] Ja sam pobjegao doma.
[SPEAKER_02] I ja sam Bogu napisao jednu pjesmu.
[SPEAKER_02] Ako ostane vremena, kasnije ću kratka je otpjevati.
[SPEAKER_02] Ja sam rekao, Bože, ja želim biti tvoj.
[SPEAKER_02] Ja nisam kužja šta to znači.
[SPEAKER_02] Ali ja sam znao da je to moj put.
[SPEAKER_02] Ja moram ići tim putem.
[SPEAKER_02] To je bio početak nekog ozbiljnijeg mog puta.
[SPEAKER_02] Kad sam kasnije razmišljao o tom događaju, sužio sam, ja mislim da sam sužio šta je bilo.
[SPEAKER_02] Ovo je isto važno.
[SPEAKER_02] Kad se ti izlažeš Bogu, kad ideš na misiju redovito, na ispovijed, kad moliš redovito, ti se izlažeš suncu, ti se izlažeš Bogu, to je kao da se izlažeš suncu na plaži, je li tako lijepo pocrniš, ne recimo, ići dole.
[SPEAKER_02] Kad se ti redovito njemu izlažeš, ma makar ti bi anesteziv.
[SPEAKER_02] i hraniš se njime, makar ti bio nesvjestan.
[SPEAKER_02] Bog u tebi čini dobro, on čini da ti zlo ogadi se.
[SPEAKER_02] Ti nisi toga svjestan, ali ti se redovito hraneći time postaješ odbojan za zlo.
[SPEAKER_02] Tebi zlo čak i nesvjesno postaje odbojno.
[SPEAKER_02] Nisam ja bio tad pametan pa sam rekao, biti idenjača.
[SPEAKER_02] Ne, nego ja sam toliko išao na misiju, molio, a tada trudio se da je Bog u meni to.
[SPEAKER_02] Kužite, kužite zašto je važno biti redovit u sakramentima i misiji.
[SPEAKER_02] Jer čak i nesvjesno Bog radi u nama, postajemo Božji.
[SPEAKER_02] Dajmo Boži, hodajući nebo postajemo.
[SPEAKER_02] Jer jedemo tu hranu.
[SPEAKER_02] Evo to sam skužio.
[SPEAKER_02] I zato to je toliko važno, ono sebi stavimo to u glavu.
[SPEAKER_02] Naravno, ne valja ni pretjerati u smislu ako si previše na suncu i spečeš se.
[SPEAKER_02] Ne treba sad krenuti, cijeli dan idem klekniću već četiri sata.
[SPEAKER_02] Ali nekad ljudi tako krenu i to je razumljivo.
[SPEAKER_02] Kad dobiješ osjetiš neku vatru onda te to povuče, ojoj Bože, želim te još, još, još.
[SPEAKER_02] Ali u jednom trenutku moraš skužit, aha mora biti neki ekvilibri između onoga šta radim i to i osobne molitve koja mora biti.
[SPEAKER_02] Ali znate šta je stvar?
[SPEAKER_02] Ljudi ne kuže.
[SPEAKER_02] Kužimo nekad kad krenemo, ne je čak bitno ni koliko, mi se uvijek, ajde mi koliko sam molio, malo, malo, to je krivo, to je zamka.
[SPEAKER_02] Ajde ti drži to malo svaki dan, pa ćeš vidjeti da je i pet minuta je teško svaki dan.
[SPEAKER_02] Ajde držite pet minuta svaki dan, pa ćete vidjeti sedmi dan, pitaću vas jeste uspjeli svaki dan.
[SPEAKER_02] Jer baš tih pet minuta, evo, da, oćemo na kavu.
[SPEAKER_02] I sutra se probudiš, pio je pet minuta onih mojih.
[SPEAKER_02] Počni s pet, pa će te Bog voditi dalje.
[SPEAKER_02] Nemoj sebe odmah, sajme moram 45 minuta.
[SPEAKER_02] Nekad tako, znači to su isto sve zamke, kužite.
[SPEAKER_02] Dakle, 5 minuta svaki dan izazov.
[SPEAKER_02] Ja sam jedno vrijeme predavao kao vjeručitelj u školi i onda bih rekao, mlado još nisam ni brade, ima ono uđe unutra kako oni izgledaju, srednja škola.
[SPEAKER_02] Ja njima kažem, slušajte vi, ja znam kako vi pričate, oni me gledaju.
[SPEAKER_01] Stari, proba sam sve ono gore, vidio ono Jäger, proba sam ono sve, stani moj, ono da Johnny, što on sve sam stariji, proba sve.
[SPEAKER_02] Oni me gledaju ovako kao, ajaj proba.
[SPEAKER_01] Aj, probaj kršćanstvo.
[SPEAKER_02] Aj, si probaj kršćanstvo.
[SPEAKER_02] Aj, evo, ja te izazivam, probaj kršćanstvo.
[SPEAKER_02] Svaki dan moli pet minuta, ide redovito nediljo na misu, jednom mjesečno se ispovidi, tako tri mjeseca za redom.
[SPEAKER_02] Ustraj, budi kršćanin tri mjeseca kako triba.
[SPEAKER_02] Pa ćeš vidjeti, brat te da puca bolje nego sve ono što si nabrojio.
[SPEAKER_02] Probaj.
[SPEAKER_02] Oko su gledali?
[SPEAKER_02] Probaj, probaj kršćanstvo.
[SPEAKER_02] Nisu nikad probali.
[SPEAKER_02] Nisu nikad probali, a onda govore ne valja, ne probaj.
[SPEAKER_02] Pa ćeš vidjeti čuda svakodnevno.
[SPEAKER_02] Ona mala čuda, kako te Bog vodi, kako ti ono stavi nešto na put.
[SPEAKER_02] Milina, milina.
[SPEAKER_02] Dobro.
[SPEAKER_02] Druga moja poruka tu, znači prva poruka je da smo svaki dan pred izborom, svaki dan.
[SPEAKER_02] Druga poruka je da ono što sam ja naučila iz tog svog iskustva, da kad očeš čini dobro da te nešto oče odvući.
[SPEAKER_02] Osjećaš kao da te nešto te odmiče.
[SPEAKER_02] Zato ti nek, ja ovo ne znam, kad ima neko svjedočanstvo ili nešto, čovječe to su najteži tjedni u godini.
[SPEAKER_02] I sad ne može to biti baš samo tako slučajno.
[SPEAKER_02] Isto vam je i kad učite ono koje je mlad, pa ima ispit za tri dana.
[SPEAKER_02] Nikad ne bi samo inicijativno usisao kuću, a kad mi je ispit, mama gdje je usisavač?
[SPEAKER_02] Jel tako?
[SPEAKER_02] Odjedanput sve ću slagat, sve osim učenja.
[SPEAKER_02] To je isto tako i kad odrediš molitvu.
[SPEAKER_02] Zašto?
[SPEAKER_02] Pa i učenje je dobro, pa ne želi i džava ni da učiš.
[SPEAKER_02] Znači stvar je da budemo svjesni da ćemo imati tu otpore, da budemo ustrajni u tome, da možda ste i vi već danas imali možda i neke napasti da ne dođete i ne znam šta, ali dobro je da ste tu, dobro je da ste tu.
[SPEAKER_02] Evo da vidimo da postoje neke zamke koje nam stavlja nečasti vi.
[SPEAKER_02] Dobro.
[SPEAKER_02] E sad, normalno ja čim sam tako odlučio se za Boga, ja sam odmah postao čudak ono broj jedan iako ja nisam, kako bi rekao nisam išao s križem po razredu i ljude obraća, ali već si tim samim time što u tim godinama nekome spomeneš nekad vjeru, otvaraš te teme, ne psuješ i tako ti si već pomalo čudak.
[SPEAKER_02] Ja sam mislio, aha možda je to ne znam, klica poziva, ide ja vidjeti.
[SPEAKER_02] Dakle nije u meni bilo kao ima ja sto posto poziv to ne možeš imat mislim ali ono bilo je neka klica ja kažem da u bugoslovlju pa da prvo to vidim malo da ne bi u životu fali a pa e i onda sam ušao u bugoslovlju neću mislim puno o tom periodu ja ću samo reći ovo dakle bugoslovija ja sam bio pet godina bugoslov i dva godine u splitu pa tri u rijemu i brzo su prošle te godine prolaze brzo te godine ali ja sad kad gledam na to to je bila jedan od najljepših perioda u mom životu to je bila moja pustinja gdje me bog maka na neki način da ja sad to tako gledam da sve ono što sam doživio u mladosti, a imao sam vrlo rano kontakt sa svime i sa tom kažem drogom, pornografijom, novinom, onim doslovno to je bila jedna pustinja da se ja još upoznam bolje, izgradim itede itede Jednostavno kroz molitu i sve, ja sam skužio da je moj put obiteljski.
[SPEAKER_02] Moja žena je Diana tu negdje, evo Bog Diana, evo ga.
[SPEAKER_02] Ovaj, ja sam ju upoznao kasnije, upoznao sam je kasnije, nije bilo ptice u miru pevajući iako ja bi rekao da je.
[SPEAKER_02] Ali znate šta, ja u Bogosloviću sam stvarno htio donijeti pravu odluku i ja sam znao da ako ja sad krenem u nekoo dopisivanje s nekim cricama, ono bogoslovo, onda će to mene, kako bi rekao, nema i toga.
[SPEAKER_02] A šta je stvar?
[SPEAKER_02] Ta ljudska ljubav, povezanost je puno osjećajno jača po ljudsku, je li tako?
[SPEAKER_02] Ti kad moliš se Bogu, ne osjećaš se ti uvijek u wow, ono naš.
[SPEAKER_02] Ti tebe puno više, znaš, ovo ti je puno nekako elo pipljivije i tako.
[SPEAKER_02] Ja sam vidio da ako sad upusti u takve stvari doniću vrlo vjerojatno krivu odluku.
[SPEAKER_02] Recimo ako imam poziv, ne znam baš o čemu je malo, e.
[SPEAKER_02] Zato ja sam stvarno to izbjegavao, normalno uz Božu pomoći sve.
[SPEAKER_02] Ja sam stvarno ti ja doni pravu odluku.
[SPEAKER_02] Bio sam na godini pauze pa sam pogrenjao to nadzemlje u Splitu, isto evangelizacija, navještanje na kreativan način i sve.
[SPEAKER_02] Jednostavno sazrile u meni, moj put je obiteljski, ali ja sam jasno odlučio, ja želim biti crkven, želim biti u crkvi.
[SPEAKER_02] Šta radim, ja želim raditi u crkvi.
[SPEAKER_02] U meni je bila želja da onim mladima koji sam gledao u svojoj mladosti da donesem Boga, onim zombima, znači da im kažem ima nešto bolje, ima radost, stvarna radost di zračiš, a ne ta tvoja nekakva, nešto što ti nazivaš radošću.
[SPEAKER_02] Dakle, meni je to bilo u mojoj duši i vrlo brzo, rekao mi je moj rektor tadašnji u Splitu, ja prvo sam iš ništa njemu rekao, e to odlučio sam izaći.
[SPEAKER_02] On meni kaže, slušaj, nemoj sad, malo bi, malo ne bi.
[SPEAKER_02] Imate pravo ja kažem biskupe, nisam puno čekao, nakon dva mjeseca upoznao sam Dijanu na Lošinju malom, bila je znači tamo Zagrebačka biskupija ima neke programe za mlade i kako sam ja u Splitu organizirao programe za mlade, bio sam pozvan tamo, ja vidim mlada cura, zrači, lipa, bože dragi, duhovna, tamo smo imali neke grupe, pričamo o vjeri, ja ha čovječe, ja nemam šta čekat tebe.
[SPEAKER_02] Znate šta me zadivilo?
[SPEAKER_02] I to se jedanput vidio u jednog svog prijatelja i to želim uklopiti u ovu priču.
[SPEAKER_02] Dakle, ja sam recimo i kao student u Splitu, bogoslov, znači ono spremaš se za svećenika, učiš barem, ideš u tom smjeru, usmjeren si.
[SPEAKER_02] Imali smo na faksu u Splitu jednoga na teologiji, laika koji je studirao teologiju i koji je bio onako, ajmo reći imao je nekih problema s higijenom, recimo to tako.
[SPEAKER_02] Ali čovjek je, imao je određenih vjerojatno mrvicu ne prevelikih, ali onako problema s osobnošću i sve da sad ne ulazim u to.
[SPEAKER_02] Ali stvar je bila, on je bio i stariji i stariji studenti i tako, primljen je da vide kako će ići sve, on je bio na mojoj godini.
[SPEAKER_02] I sad normalno ljudi su ga, po svojoj ljudskoj logici ljudi ga izbjegavali, jel tako, nitko nije, pa i ja sam, misao se, što bi ja bio kraj njega, jel tako.
[SPEAKER_02] E sad moj najbolji prijatelj tada, Lajk, on je bio kandidat za svećenika, isto se zove Marin, on recimo nije, on sjedne kraj njega, priča s njim, pita ga nešto, jel ti treba pomoć, ja vidim, on mu pomaže i sve, nisu oni sad postali najbolji prijatelji, ali on je njega, ono, zna poslušati, zna je doći k njemu pa sigurno i njemu vonjalo, ali on je nekako se izdiga iznad toga.
[SPEAKER_02] Ja njega gledam sa strane i ljudi moju tome posramilo.
[SPEAKER_02] Jer šta je stvar?
[SPEAKER_02] Ja mislim da nam Bog tako šalje nekad ljude.
[SPEAKER_02] To je bio Bog, to je bio Isus, razumijete?
[SPEAKER_02] To je bio test moje teologije, to je bio test naše teologije.
[SPEAKER_02] Džabet je knjiga i sve ako ti u trenutku ne prepoznaš čovjeka u potrebi.
[SPEAKER_02] To je bio naš ispit na koji smo većina pali, svi osim mog prijatelja Marina.
[SPEAKER_02] Jel kužite logiku u što vam govorim?
[SPEAKER_02] Zašto to sad spominjem.
[SPEAKER_02] Na tom Lošinju je bila jedna cura koja je isto bila, rekli bi mi možda mrvicu napornija, nepopularna, nazovimo to tako i ljudi su je izbjegavali jer ono stane kraj tebe i ne miče se naprimjer.
[SPEAKER_02] Diana se nije od nje micala tojest bila je jako jako strpljiva, slušala bi o njim svojim nokicama, ono sto posto bi bila ono slušala ono baš iskreno ona nije ono o čima kolutala ono ajme meni je oče li otić ne ne ne ja gledam i khen čovječan ono to je to ka naš ono da žena tako neku ono dobrotu i mene je to privuklo iskreno ja sam vam odmah rekao, završio sam, znam točno koji je moj cilj, ozbiljno idemo u životu jel tako, ja gmdjana, ti se meni sviđaš jel tako, vidim ja nisi niti hladna.
[SPEAKER_02] E, bilo bi tebi bilo teško doći živit u Split, ja već završio, a faks ona nije, kad završi, ja ću radit, ja sam to izračuna, ne bi.
[SPEAKER_02] Mi pričali tamo po tri, četiri sata smo pričali, ono, baš smo se skužili.
[SPEAKER_02] Ona kaže ne bi, e onda možemo ići u vezu, ja kažem super neću ići, neozbiljno, bože sad ljetna ljuba pa onda za dva mjeseca patimo zbog ljetne ljubavi.
[SPEAKER_02] Nego je li idemo prema tome, idemo.
[SPEAKER_02] Onda znaju da za dvije godine ćeš možda treba priseliti, neće mi biti problem.
[SPEAKER_02] Može, super lijepo.
[SPEAKER_02] E, i onda smo stvari, hoću vam reći, treba nam i neko, kako bi reko, da imaš ozbiljni cilj u životu, a ne idemo u vezu pa vidjet ćemo, ne znam.
[SPEAKER_02] Pa nemoj i ulazit onda, čeka malo, izađe još koji put, onda ne znam.
[SPEAKER_02] Nego idemo mi, a sad smo samo se zabavljamo.
[SPEAKER_02] Kako zabavljanje, prijatelju?
[SPEAKER_02] Lići će se, ako ne šti, oče cura.
[SPEAKER_02] Kasnije kad prekinete, znaš.
[SPEAKER_02] Pet godina u vezi, pa pet godina se liči.
[SPEAKER_02] Pa da, brat.
[SPEAKER_02] Emili, ono, nema tu.
[SPEAKER_02] Tako ja razmišljam, nemojte me krivo razumjeti, ali ću vam reći da trebamo biti mi muškim malo ozbiljniji u tom nekom našem, idemo prema nečemu.
[SPEAKER_02] Dakle, ako idem u vezu, idem prema nečemu ako imam neke godine ozbiljne, tako sad razmišljaš.
[SPEAKER_02] I mi smo se dogovorili molitva svaki dan, mobitel, vezan na daljinu, ja u Splitu, ona u Zagrebu.
[SPEAKER_02] Molitva, onda sam skužio, brat Emili, koliko smo različiti mi muških i žene.
[SPEAKER_02] Meni ona priča cijeli svoj dan.
[SPEAKER_02] Kako si ti proveo dan?
[SPEAKER_02] Dobro.
[SPEAKER_02] Pa dobro, šta je bilo?
[SPEAKER_02] Ja kad pričam o svom danu, on ga ponovo proživljava.
[SPEAKER_02] Ja meni to, ajme, meni muke.
[SPEAKER_02] E, ali sreća, vidiš, sreća, to nam je pomogla ta daljina da ja malo počnem pričati i govoriti.
[SPEAKER_02] E, vidite, tako lagano rasli u tome i u molitvi i komunikaciji.
[SPEAKER_02] I odmah smo rekli, nema, idemo u čistoća i tako.
[SPEAKER_02] E sad, tko je tu bio problem?
[SPEAKER_02] Veliki teoretičar, sve sam ja u teoriji zna, ali napadaj.
[SPEAKER_02] Šta je stvar?
[SPEAKER_02] Dakle, neka iskustva koja sam imao iz mladosti.
[SPEAKER_02] I sprljala su mi pogled, učinili su me slabi na tom, ja to nisam kužio dok nisam dobio acu.
[SPEAKER_02] Ali dođe acu, a ja slab, vrlo slab, kužite.
[SPEAKER_02] Znači stvar je da moj pogled ja isprljan.
[SPEAKER_02] I skužio sam zašto ona bila onako dobra po mom, ja sam baš vidio da ima dobrotu.
[SPEAKER_02] Bila je devet godina u razmatrala Božju riječ u ignacijskim duhovnim vježbama, to se vidi čovječe.
[SPEAKER_02] Vidio sam da je mudra u odnosima, da kuži.
[SPEAKER_02] Recimo neki problem se dogodi Dijani, ona prvo šta uzme Bibliju.
[SPEAKER_02] Neki problem u mom životu.
[SPEAKER_01] Biblia.
[SPEAKER_02] Zašto?
[SPEAKER_02] Ja ću sad to.
[SPEAKER_02] Jer kužite šta je vjera.
[SPEAKER_02] Nije vjera kad je lipo ja molim Bibliju, a kad nije maknem je, nego je vjera obrnuto.
[SPEAKER_02] Kad dođe problem uzmem prvu Bibliju, idem prvo Bogu i slušam šta mi govori.
[SPEAKER_02] Evo i tako sam ja rastao u tome i Dijanu je mučilo recimo mi nekad malo pretjerano s nježnostima, ljudi moji fizičke manifestacije, ono povratit Dijana koliko je to krivo i slabo, ono nekad nije stalno.
[SPEAKER_02] Ali hoću reći, bila je tu borba velika i nismo mi ni puno puta u tome, stvarno smo se tu trudili, ali ja sam vidio kad bi nekad pretjerali u nježnostima koliko njoj je to loše jer je ona bila uronjena u Boga totalno i u odnos neki, ja sam malo još bila racionalna, ja to sve kužim, ali vidim ja ne ide mi praksa, kužite, ali mi je ona učinila da raste u tome, ona mi je pomagala u tome, kužite koliko je ono, je važno, ona je od starta bila u tome nekako na dobro iz njene obitelji, donijela i njeni roditelji su to dobro živjeli i čistoću i sve, hoću vam reći koliko je to dobro kad je na dobrim temeljima, a kad nije koliko, koliko je to zapravo teško i sve.
[SPEAKER_02] I da sad skratim, idem lagano prema kraju, da vam ne dosadim, već jesam vjerojatno.
[SPEAKER_02] Dakle, neka treća poruka je ta ustrajnost.
[SPEAKER_02] Koliko mi mislimo nekad neki ljudi, ja obratio sam se prijatelju, ok, ali svaki dan.
[SPEAKER_02] Znači ponovo.
[SPEAKER_02] Isto tako, cura žena, kao volim je, izabrao sam je, svaki dan., iznova.
[SPEAKER_02] Svaki dan.
[SPEAKER_02] Ja moram birati Dijanu i biran Dijanu.
[SPEAKER_02] Ja svaki dan moram birati Boga.
[SPEAKER_02] Ja ako mislim da sam dobro, ja u vjeri nema stagnacije.
[SPEAKER_02] U vjeri zapamtite, nema stagnacije.
[SPEAKER_02] Ili napreduješ, naravno ne ide to ovako ravno, to ide ovako.
[SPEAKER_02] Ili napreduješ, hvala Mihajla.
[SPEAKER_02] Bog moja Mihajla, pozdravite, to je Matsura.
[SPEAKER_02] Ljubav i moja, bit će sve dobro.
[SPEAKER_02] Glasna je na mene.
[SPEAKER_02] Dakle, ili napreduješ.
[SPEAKER_02] ili nazaduješ.
[SPEAKER_02] Kad ti Bogu staviš granicu, gotovo je, izgubio si.
[SPEAKER_02] Svaki dan moram birati Boga iznova.
[SPEAKER_02] Svaki dan moram birati svoju ženu iznova.
[SPEAKER_02] Jer ja mogu sutra, ja mogu osjećati nešto prema nekoj drugoj ženi, osjetiti nešto, emocije.
[SPEAKER_02] Lipo.
[SPEAKER_01] Vidi, žena mi rodila trojedice, ima malo droba.
[SPEAKER_02] Pa je li?
[SPEAKER_02] Pa sad sve sam teme prošao s njom, pa sad ću s drugom.
[SPEAKER_02] Zanimi vam je ova na poslu?
[SPEAKER_02] To je prolazno, to je susjećaj.
[SPEAKER_02] Sutra ću onda opet šta slijedi, svoje srce.
[SPEAKER_02] Postavite ženu i trojedice.
[SPEAKER_02] Ma dajte, molim vas, najromantičnija stvar je to da ja nju biran svaki dan.
[SPEAKER_02] To je najveća romantika.
[SPEAKER_02] Koja ljubav koja pisma svaki dan da je biran, znači volio sam je da, ali iz dana u dan sam se odlučivao za nju.
[SPEAKER_02] E to je ljubav, e to je moj dragi ljubav.
[SPEAKER_02] Znači, je li to romantično?
[SPEAKER_02] Evo vi mi recite, da ja mogu otići, a neću otići, nego ću s tobom graditi dalje.
[SPEAKER_02] E to je ljubav.
[SPEAKER_02] I tako smo, a mi se postavili.
[SPEAKER_02] I rekli smo, živimo kršćanski.
[SPEAKER_02] Idemo šta, aha, vjenčanje, dobro.
[SPEAKER_02] Amo mi puno ljudi stavlja naglasak na feštu, pa je to bio problem sad u koroniji, jel?
[SPEAKER_02] Ne mogu imati feštu za pesto ljudi.
[SPEAKER_02] Za 500 ljudi, neću se vjenčati.
[SPEAKER_02] Ljudi moji, mi ne vjerujemo Bogu.
[SPEAKER_02] Mi ne kužimo uopće šta je sakrament ženitve.
[SPEAKER_02] Jel vi kužite da je sakrament ženitve sakrament koji je u haristija?
[SPEAKER_02] Šta se događa u haristiji?
[SPEAKER_02] Milost Božja dolazi čovječe, nebo se otvara, silazi na nas Božja snaga da možemo biti Božji.
[SPEAKER_02] Ako je ženitva sakrament, šta se tu događa?
[SPEAKER_02] Pa ja i ona u svom odnosu, naravno na jedan vrhunski način još poseban u bračnom zagrljaju.
[SPEAKER_02] Nebo se otvara, silazi snaga da možemo živjeti i ženitvu i svoj svakodnevni život.
[SPEAKER_02] Mi ne kužimo to.
[SPEAKER_02] I onda nam je misa drugotna.
[SPEAKER_02] Pa ajde, čekat ćemo još, a živimo koda jesmo.
[SPEAKER_02] Zato što ne kužimo da se u tom sakramentu, na toj misiji, na tom sakramentu ženitbe događa nešto novo, da dolazi Bog u naš odnos, da dolazi nebo, a bez toga ga nema, bez toga opet se mi uzdamo u sebe, jadne i slabe kakvi jesmo.
[SPEAKER_02] Da mi vjerujemo, onda nam ne bi fešta bila najvažnija, onda bi se ljudi vinčali u koroni, bez obzira šta ne može petsto ljudi doći ili tisuću, nego se vinčaju pa slavi, brat te moli kad bude, riješi ono što je bitno.
[SPEAKER_02] A tako smo mi malo razmišljali žena i ja pa smo rekli mi želimo doživjeti naše vinčanje, idemo imati duhovno, imamo prijatelja mladog svećenika, rekli smo, ajmo imati u Župi duhovno, ne u Župi, tjedan dana prije, dakle vikend smo imali duhovno u njega, on je bio redovnik Pavlin, oni imaju tamo gdje je to u Karlovcu, tamo jel, svetice, svetice, ajmo ovako, nas nije bio mate kolak pater, mlađi.
[SPEAKER_02] E, i on je kao, ajmo mi tamo, bez mobitela tri dana, Marina i Diana, i još smo zvali neke rođake, Dianine, rodice uglavnom, dakle i to je na kraju ispala ono i djevojačka večer, Milina, ali bez mobitela svi, svi, a ja i Diana smo imali jedan poseban program i neki su djelovali bili zajednički, tri dana tako milosna, mi smo se Diana i ja pripremili za ono što je najvažnije, za tu, za taj sakrament, za taj čin.
[SPEAKER_02] I onda smo sve obveze delegirali drugima cijeli taj tjedan.
[SPEAKER_02] Čak smo se dogovorili sa župnikom da imamo kao rodnjeni su župi, pa nije to bilo ništa ni veliko, niti smo mi htjeli tu sad nešto trubiti, ne znam šta, nego smo rekli sebi ovako, ako mlada misa se slavi negdje tjedan dana, negdje tjedan dana je li tako, negdje nekoliko dana, to bude fešta cijelog mis mista Čovića dolje.
[SPEAKER_02] Pa i ženidba je bitna.
[SPEAKER_02] Pa zar nije obitelj isto u krizi pa da se pokaže da je ta ženidba bitna.
[SPEAKER_02] Pa ćemo mi na neki način to pokazati.
[SPEAKER_02] I župnik je bio jako otvoren, čak mislim da je gospodin, jeste vi bili župnik tada?
[SPEAKER_01] Tako je evo, župnik, pljesak za župnika, njegovu otvorenost, da je časnik.
[SPEAKER_02] I mi smo imali obična misa, bila je samo propovijed, dakle ono što i iza, nakon misa smo ponudili ljudima da dođu, ne znam, ponudili smo, ne znam, naši prijatelji su nešto svjedočili, idući dan smo govorili o Bibliji i seksualnosti itede Znači, hoću reći, imali smo tu trudnenicu, imali smo tu duhovno i mi smo svoje vjenčanje doživjeli.
[SPEAKER_02] I ja vam mogu posvjedočiti koliko je lijepo kad ono, ideš s nekim, kad se vjenčaš s nekim i znaš to je cjeloviti poklon, cjeloviti paket, ja za nju i ona za mene.
[SPEAKER_02] Naravno, Bog je moćan, on liječi sve situacije.
[SPEAKER_02] Znate šta najbolje čisti, to mi je pao nedavno na pamet.
[SPEAKER_02] Di se mi najbolje čistimo, kad doživimo neku patnju i bol i onda isto bude često i suza tu, jel tako?
[SPEAKER_02] Ili kad doživimo jako kaj,anje.
[SPEAKER_02] Je li tako?
[SPEAKER_02] I tu budem da često.
[SPEAKER_02] Je li tako suze?
[SPEAKER_02] A to nije slučajno.
[SPEAKER_02] To nas najbolje čisti.
[SPEAKER_02] To kajanje i bol, to dvoje.
[SPEAKER_02] I to dvoje ima suze.
[SPEAKER_02] A suze imaju u sebi ono slani, oni dvoje, jel tako slane su.
[SPEAKER_02] Ko da nas Bog zove budi sol.
[SPEAKER_02] OK, pokaži se, evo ga, opet si sol, budi sol, nastavi budi sol.
[SPEAKER_02] Znači mi smo pozvani.
[SPEAKER_02] I ako je neko falijao, i ako je neko nije doživljavao ko mi, ko žena ja, a ja kažem da je tako bolje, to je moje iskustvo da je bolje, ponovo je što sam vidio i sve, ali ako je neko i falijao, Bog liječi, možeš učiniti novim, može tvoj odnos učiniti novim.
[SPEAKER_02] Ma može i tvoje divičanstvo učiniti novim, može, on je moćan, može, samo pokaži se, pokaži se, idimo, idimo u ispovijedi očisti se.
[SPEAKER_02] Evo, to je nekako moja idealna poruka.
[SPEAKER_02] Mi sada plašili su nas, katolici prije braka, plašili nas, ono plašite, a meni jesi lud mlad, vjenčati se, pa jesi normalan ti, da je meni ova pamet i tvoje godine.
[SPEAKER_02] Katolici tako pričaju.
[SPEAKER_02] Ili, bit će ti lijepo šest mjeseci, tako su mi govorili, onda, pa jesi, pa šta ti je, pa čeka još, pa živi još, pratite mi, ja sam se pitao, di a to idem.
[SPEAKER_02] Ono A katolici ti to govore, katolici.
[SPEAKER_02] Kakvu sliku mi braka dajemo drugima?
[SPEAKER_02] Bračne vode.
[SPEAKER_02] Ono na kauču, žena moja, vidi je, nikad je ne bi ona.
[SPEAKER_02] Slušajte, dakle to je kriva i skrivljena slika.
[SPEAKER_02] Kad stvari postaviš na mjesto, evo ja ću vam reći četiri stvari koje mislim da čine dobar brak.
[SPEAKER_02] Prva stvar osjećaj dužnosti.
[SPEAKER_02] Da bude to da si ti za nešto odlučja i stojiš iza toga.
[SPEAKER_02] To su imale naše starije generacije.
[SPEAKER_02] Taj dio su imali dobro izražen.
[SPEAKER_02] Jesu li to odlučio?
[SPEAKER_02] Uprti pa do smrti.
[SPEAKER_02] Tako je moj djed rekao moje materije: ne moj se vratiti.
[SPEAKER_02] Jesi ti to odrasla?
[SPEAKER_02] Dakle, taj osjećaj dužnosti.
[SPEAKER_02] E, sad tog dužnosti, taj osjećaj ne ima to danas ništa.
[SPEAKER_02] Nestalo.
[SPEAKER_02] Druga stvar, romantika.
[SPEAKER_02] U smislu da znaš reći lipuri ženi, da znaš neki detalj napraviti nešto.
[SPEAKER_02] Koliko to vraća za ljubljenost.
[SPEAKER_02] Muški to vraća za ljubljenost.
[SPEAKER_02] Cvijet je jedan.
[SPEAKER_02] Kad ne triba.
[SPEAKER_02] Ne samo na datum godišnjice, nego kad nije datum godišnjice.
[SPEAKER_02] Meni najnelogije.
[SPEAKER_02] Nelogičnija stvar, sviče da davati.
[SPEAKER_02] Najgluplja, meni osobno, stvar.
[SPEAKER_02] Kupiš nešto što će za tri dana uvenit.
[SPEAKER_02] Katastrofa, ja ne bih na to trošila, pare nikad.
[SPEAKER_02] Ali je li njoj to znači?
[SPEAKER_02] Znači, brat, uzmiju ih, sviče.
[SPEAKER_02] Ono, evo bi to doškrti.
[SPEAKER_02] Sitnica, sitnica.
[SPEAKER_02] Jeste čuli dužnost, tako se meni čini, romantika komunikacija, da imaš vrijeme za razgovor.
[SPEAKER_02] Pa isto, kao Bogu da u dan ostaviš malo vremena i za ženu, i za muža.
[SPEAKER_02] I četvrta stvar, koja je bila molitva, Bože moj.
[SPEAKER_02] Znači, Boga uključiti, to liči.
[SPEAKER_02] Dakle, da zajedničku molitvu barem kratko imaš.
[SPEAKER_02] Evo to je moje iskustvo, da to kad imaš šta četiri sastojka, milina, ja vam ne mogu reći, ja sam, evo mi ćemo sad imati deset godina braka, uskoro, deset godina braka, svake godine mi je sve ljepše, svake godine mi je sve ljepše.
[SPEAKER_02] Nikakve krize psihološke i sve, zašto?
[SPEAKER_02] Pa zato što su temelji na istu, zato što spolnost nije da ja se služim drugima, nego da dođem do mentaliteta da ja drugome služim.
[SPEAKER_02] Ima jedna priča, Ivan Zlatusti, veliki svetac, veliki propovjednik, imate njegove knjige u kupiti.
[SPEAKER_02] I dođe njemu muži i žali se na ženu.
[SPEAKER_02] I priča li ga on protiv žene?
[SPEAKER_02] Priča, ovaj ga samo sluša naš.
[SPEAKER_02] Sad ovaj muž hoće naš čuti od zlatog usta savjet, šta će on ženi?
[SPEAKER_02] Naproj.
[SPEAKER_02] Priča li ga priča, ovaj ga sluša, sluša, ovaj sta, kaže njemu imam zlatog usta, ide doma i voli svoju ženu.
[SPEAKER_02] Ti se minjaj, ti pa će se minjati ona.
[SPEAKER_02] Mi bi sve druge minjali, ti se minjaj.
[SPEAKER_02] Marine, nemoj gledati svaku utakmicu Hrvatske i Hajduka, nego ostani doma, trebate žena zvojediti sebe.
[SPEAKER_02] žena, zove djece pa stroje djece pa sve.
[SPEAKER_02] Svaki put koliko god mi bilo teško, kad sam ostao doma i pomogao joj, naravno, nekad i odem pogledat, kad njoj nije teško, ali kad vidim da joj treba, neću biti onaj neki muški, velipusti me i do nje.
[SPEAKER_02] Ne, ne, ne.
[SPEAKER_02] Svaki put kad sam ostao doma, ja sam bio najsretniji čovjek na svijetu i moja žena bila najsretnija žena na svijetu.
[SPEAKER_02] Dakle, mentalitet sebe darija.
[SPEAKER_02] I završit ću i reći ovo, kad ideš zbog onog u život, znači mi smo živjeli u Splitu, mene su zvali na laudato, ja sam ostavio siguran posao vjeronaučni, ja sam išao zbog onog riskirati u Zagreb, otvorilo mi se milijun stvari.
[SPEAKER_02] Ja sad osim ovoga šta radim, Laudatu Salesjanu, recimo radim na televizijskim projektima s knjazom, to u snu, znači to je u najluđim snovima meni bilo, već pet godina radim s njim na ovim njegovim projektima.
[SPEAKER_02] Znači koliko stvari ti Bog onda otvara ako ideš s njim, a mater mi je rekla je s ti normalan, ostavljaš siguran posao.
[SPEAKER_02] Mama, to je rizik s Bogom, riskiraj s Bogom, ne boj se ti, pogotovo mlad čovjek se zatvori u svoje sigurnosti, neke sa dvadeset pet godina ajme šta ću biti šta će sutra bit pa ide s Bogom čovječe mi smo s pola plaće moje ti lić i vjenčati se.
[SPEAKER_02] I bom prije vjenčanja puna plaća.
[SPEAKER_02] Zašto?
[SPEAKER_02] Pa riskiram s Bogom.
[SPEAKER_02] Mi bi sto sigurnosti, umrićeš, brate, nećeš se vjenčati, budeš li tražio sve te sigurnosti.
[SPEAKER_02] Šta ti je?
[SPEAKER_02] Riskiraj s Bogom.
[SPEAKER_02] I zato se vraćam, izgubili smo vjeru.
[SPEAKER_02] Izgubili smo vjeru.
[SPEAKER_02] Da mi vjerujemo Bogu, stari moj, naši životi, di bi bili, nego mi smo se zaustavili na velikom petku.
[SPEAKER_02] I plaćemo i kukamo.
[SPEAKER_02] I za petka ima nedilja, evo podsjećam vas.
[SPEAKER_02] Pobjedili smo ljudi, uskrsli smo s Kristom.
[SPEAKER_02] Mi možda očekujemo od Boga ne znam kakva čuda.
[SPEAKER_02] Gospodine molim te, pet katova, dva auta, tri bazena, apartman u privlaci.
[SPEAKER_02] Ako ti tako očekuješ od Boga i onda kažeš Bog mi to nije dao, onda prijatelj s tobom nešto nije, Bog ti dao ono šta ti triba.
[SPEAKER_02] Znači mi smo pet puta tražili stan, mi smo podstanari, ni sam ja ne živim u Vili i ne znam sad i sad govorim vama kako je lijepo živjeti s Bogom.
[SPEAKER_02] Ne, živim kao podstanar, pet puta smo se selili i hoću vam reći, svaki put su nas plašili, pogotovo u Splitu, ali jesu i u Zagrebu.
[SPEAKER_02] Majme, meni hoćete vi uspjeti naći stan.
[SPEAKER_02] To se puno traži, tri, četiri mjeseca.
[SPEAKER_02] A nemojte očekivati da ćete dobiti ono što vi mislite.
[SPEAKER_02] Mi smo svaki, evo, svaki stan smo tražili deset dana najviše.
[SPEAKER_02] Znači, drugi stan koji bi pogledali, to bi bilo to.
[SPEAKER_02] Jer smo se prije toga molili svetom Josipu koji je riješio više stambenih pitanja nego Apen.
[SPEAKER_02] Naprimjer, probajte.
[SPEAKER_02] I čovjek je bolje svaki put bolje od drugoga, bolje nego što smo mogli zamisliti.
[SPEAKER_02] Da vam ne govorim sada detalja, stavove sam možda čuo.
[SPEAKER_02] Ali, hoću vam reći, evo mali detalj tu, mi se uvijek molimo Ivana Pavla II.
[SPEAKER_02] U Zagrebu, prvi stan gdje smo se priselili nismo ni znali, dvije minute od crkve, relikvije Ivana Pavla II.
[SPEAKER_02] Dvi župe u Zagrebu to imaju, relikvije Ivana Pavla II.
[SPEAKER_02] I sad, kasnije kad smo se opet selili nismo opet znali, dakle, ajd dođite, vidi neki ogroman stan, naime meni, ma neću ga ni gledati, to ne, kad sam čuo kolika je cijena i kolika je veličina stana, neću ga ni gledati, sad ću doći tamo pa žaliti iza, ne mogu.
[SPEAKER_02] Ajde, ajde, dođite, dođite.
[SPEAKER_02] Ja vidim stan predivan, ono ogroman, ne mogu to, žena mi nije ni radila ništa.
[SPEAKER_02] Koliko bi vi mogli platiti?
[SPEAKER_02] Samo ću vam reći sto kvadrata dvije tisuće kuna, ali Bog je to riješio.
[SPEAKER_02] Bog je to riješio, ne ja.
[SPEAKER_02] I znate šta još?
[SPEAKER_02] Župa sv.
[SPEAKER_02] Ivana Pavla II.
[SPEAKER_02] Nismo znali.
[SPEAKER_02] Bog vas vodi u tim malim stvarima.
[SPEAKER_02] I to je evo moja poanta za kraj.
[SPEAKER_02] Ja vam nisam došao reći budite drugačiji, tojest vi ste bolji od drugih.
[SPEAKER_02] Mi smo kršćani bolji od drugih, zato smo drugačiji.
[SPEAKER_02] Nismo zbog toga drugačiji.
[SPEAKER_02] Meni je Bog da prezime Periš.
[SPEAKER_02] Mene su učili na faksu da je perišaj, a znači farizej.
[SPEAKER_02] Da mi je dobro, da mi je dobro naš.
[SPEAKER_02] Nemojte umisliti se, razumijete.
[SPEAKER_02] Tako, ja ako sam dobar i ako ovo sve doživljavam, što doživljavam, doživljavam onda kad Bogu dam prostora u svom životu, kad zahvali molitva i povjerenje, moj život i Dijanin postane malo veći kaos.
[SPEAKER_02] Ali onda se vratimo gospodinu i onda osjetimo te male stvari koje nam daje.
[SPEAKER_02] Evo to je to, znači život s Bogom.
[SPEAKER_02] Znači ovo nije moja priča, ovo je Božja priča..
[SPEAKER_02] I Bog, da samo stavimo malo u glavu, da ima nebo iznad nas koje jedvo čeka da ga zovemo, neće on bez nas.
[SPEAKER_02] Meni je jedna od definicija molitve koja mi je došla, znate šta je molitva?
[SPEAKER_02] Dat gospodinu dopuštenje da zadre u moj život, neće bez mene.
[SPEAKER_02] Ali koja njemu dolazim, ja sam rekao, evo ti, a te stebi ne puno moć gospodine riješiti ovu stvar.
[SPEAKER_02] Ali ako ja to ne napravim, ako ne molim i sve, pa šta ću očekivati?
[SPEAKER_02] Završavam s ovom porukom novo.
[SPEAKER_02] Gospodin ne želi da budemo bolji ljudi, ne želi nas učiniti čak dobrim ljudima.
[SPEAKER_02] Nije to glavni cilj, to će biti posljedica.
[SPEAKER_02] Gospodin od nas želi učiniti nove ljude slične sebi, da sami sebe ne prepoznamo kad se vidimo gledalo.
[SPEAKER_02] On to može napraviti, on to može, to vam je ko zubar, kad dođete u njega, to je jedan veliki autor kaže, C.S.
[SPEAKER_02] Lewis, kaže, on ti neće, zašto se mi bojimo često zubara, mnogi, mnogi?
[SPEAKER_02] Zato što on ti neće pogledati samo jedan zub, jel tako?
[SPEAKER_02] On će onda pročačkati sve druge, on će promijeniti sve tvoje zube, on će ih sve popraviti, tako je Bog, nemoj mu davati samo jedan segment svog života.
[SPEAKER_02] Kao ono, nešto je krenulo po krivu, Bože samo mi to riješi.
[SPEAKER_02] Ne, ne, ne.
[SPEAKER_02] Izlaži se Bogu redovito i Bog će tvoje život okrenuti na opačke da postaneš hodajući Bog na zemlji.
[SPEAKER_02] To želim vama i želim Želite pjesmu?
[SPEAKER_02] Aha, evo.
[SPEAKER_02] Nisam neki glazbenik, ali imao sam 16 godina, došao sam u sobu i napisao.
[SPEAKER_01] Ja želim biti tvoje.
[SPEAKER_01] U svakoj prilici ja želim biti tvoj i u dobro i u neprilici.
[SPEAKER_01] Ja želim biti tvoj kad udre bura na valekiše.
[SPEAKER_01] Tada još živiše, ja želim biti tvoj, Isuseuse.
[SPEAKER_01] Ej, ja želim biti tvoj.
[SPEAKER_01] Ti uz mene uvijek budi, ti uz mene uvijek stoji.
[SPEAKER_01] Budi uvijek moja snaga, ja želim biti samo tvoj.
[SPEAKER_01] jer tvoja me blizina liči.
[SPEAKER_01] Ja želim biti tvoj u svakom dijelu, u svakoj svojoj riječi.
[SPEAKER_01] Ja želim biti tvoj kad udre pura na valekiše.
[SPEAKER_01] Tada još i više, ja želim biti tvoj, Isuse, ja želim biti tvoj.
[SPEAKER_01] I uz mene uvijek so, budi uvijek moja snaga, želim biti samo tvoje.
[SPEAKER_01] I su sami.